Le rôle de l'administrateur de bases de données (ABD) est d’organiser et de gérer en toute fiabilité les systèmes de gestion des données de l'entreprise.
 Il doit en assurer la cohérence, la qualité et la sécurité. En veille technologique continue, il peut avoir à gérer plusieurs bases de données et plusieurs outils.

Regroupements d’informations organisées afin d’être:
 facilement consultables, gérables et mises à jour, les bases de données informatiques sont utilisées dans un grand nombre d’entreprises pour stocker, organiser et analyser les données.

L'administrateur de base de données participe au choix des progiciels et à la mise en oeuvre des bases de données de son entreprise.
 C’est ensuite lui qui installe, configure, administre et optimise la ou les bases.
 Au-delà de l’aspect technique, il prend en compte tout l’environnement de l’entreprise ainsi que les besoins et les requêtes des utilisateurs.
 Si certains administrateurs sont spécialisés, d'autres n'interviennent que sur les aspects administration et maintenance des données. 

L'administrateur de base de données est au carrefour de différents services avec lesquels il travaille. Il peut participer à la formation des utilisateurs dans l’entreprise.
 Il peut être amené à faire des déplacements dans ou hors de l’entreprise ou intervenir sur la base en dehors des heures ouvrables.

L'administrateur de base de données est employé au sein d'une entreprise ou par un prestataire de services. 

Les qualités indispensables :
 rigueur et sens de la méthode, maîtrise des systèmes de gestion sur le marché (Oracle, Microsoft SQL, Sybase...) mais aussi ouverture d'esprit, écoute, sens de la communication et capacité d'adaptation.